ほら食べちゃった
我先吃囉
ちょっと
喂
泡開けます
開香檳嗎
開けます
開吧
元旦
ねえ　グラスこれでいいの
喂 就用這個杯子嗎
この会も恒例になりましたな
這個聚會也變成慣例了啊
いや　ありがてえ
哎呀 真是太好了
親戚の集まりがしんどくてさ
和親戚應酬可太累了
同じく
我也覺得
コトコ１杯目早くない
琴子你就喝完一杯了嗎
あったまってきたところだぜ
這才剛暖暖身子呢
うまそう
看起來好好吃
ファンです
我是你的粉絲
なんの
誰的
かきの
生蚝的
槙生はもうずっと正月逃げてるんでしょ
槙生過年一直都不回老家吧
正月に限らないけど
其實不止是過年
姉が子ども連れてしょっちゅう集まるとこになっちゃったし
過年的時候還會有我姐帶著孩子在
ていうか　槙生あれは
話說 你那個呢
笠町氏
叫笠町的
別れた
分手了
うっそ
真假
なんで
為什麼
あ
什麼
なるほどね
是這樣啊
うんうん
嗯嗯
いや　全然わかんないし
不是 根本聽不懂
なんか完璧すぎて疲れた
就是他太完美所以我累了
なに　細かく口出ししてくる
什麼意思 對細節吹毛求疵
全然
沒有
でも自分がばかに思えてほとほと疲れた
只是待在他身邊被自己蠢累了
具体的に
說具體點
まだ酔ってないので
我還沒醉呢
もう
真是的
正月だよ　なんか浮いた話ない
大過年的 就沒點什麼八卦聽嗎
ない
沒有
私も
我也沒有
もう恋愛しません
我不談戀愛了
しないってしないの
不談是說再也不談
しない
再也不談
それは決定事項
你決定了嗎
最近決めた
最近決定的
ていうかわかった
不如說是最近明白的
わかっちゃったの
你明白了嗎
わかっちゃった
明白了
そしたらね　今までのこともあれって
然後啊 之前的事也一下子通暢了
なるほどした？
大徹大悟了？
した
悟了
はい
是的
今日から行く気になったようなので
今天她應該願意去學校了
ご心配おかけしました
讓您費心了
はい　ゆっくり見守ってやるつもりでいます
是的 我準備先繼續這樣照顧她
本人がどうにかするしかないことなので
畢竟這是件只能靠自己的事
眠りから目覚めたら
從睡夢中醒來
ひらかれたページの上にひとり
獨自站在翻開的書頁上
見回せど見えない
環顧四周一片茫然
あても　出口も
沒有目的  也沒有出口
そして聞こえたのは
隨後我聽到了
名前を呼んでるあなたの声
你呼喚著我名字的聲音
手探りの言葉と歩き出した
試探著開口  並邁出腳步
ばらばらのリズムで
若我用零碎的節奏
口ずさめたら　きいて
開始輕聲哼唱  請聽
世界がほどける音がかけてくる　かけてくる　朝がくる
讓世界舒緩的聲音傳來耳畔  傳來耳畔  清晨到來
未来で振り向くあなたに手を振って
向在未來回首的你揮手
漕いで行く　漕いで行く
向前划行  向前划行
どこへ行こう
要去哪裡呢
どこへでも
無論去哪裡
交錯
はい　よろしくお願いします
是的 麻煩您了
失礼します
再見
しんっど
累死了
世界中がうるさい
整個世界都好吵
こんちは
大家好
朝ちゃん
小朝
やっと来た
總算來了
ごめん久しぶり
抱歉 好久不見
田汲さん　風邪こじらせたんだって
田汲同學 聽說你感冒很嚴重
はい　おかげで10連休
是的 放了十天假
いいな　10連休
我也想放十天假啊
武藏坂輕音社 冬季公演 2018
チラシ管理
我們負責發傳單
そう
對
出番のない１年の仕事
這就是不上台的一年級工作
学祭んときからなんも変わってねえよな　俺ら
和學園祭那時候一模一樣啊 我們
あれ
那是
三森ちゃん
三森
朝が休んでる間に決まったんだよ
你生病那會定的
２年のバンドに入って公演デビュー
加入二年級的樂隊 在公演出道
だって普通にうまいもん
因為她彈得很好嘛
いるだけで目立つし
而且還引人注目
だから俺らもすっげえうまくなるか
所以我們要麼變得跟她一樣強
オリジナル作って認められるしか
要麼就做出能得到認可的原創
公演に出る道はない
不然只能與公演無緣了
オリジナル
原創
ほら　オリジナルは優先されるルールでしょ
不是有個原創優先的規則嗎
じゃあ合わせてみる
合一段看看嗎
お願いします
拜託了
かっこいいっすね
好帥啊
ずるい
耍賴
なあ　俺たちもさ
唉 我們要是也
談話室
何か話したいことはありますか
你有什麼想聊聊的嗎
わかんないです
不知道聊什麼
なんでもいいんですよ
聊什麼都可以哦
普通何を話すんですか
一般會聊些什麼
なんでも
什麼都有
正解のないことですから
這是沒有正確答案的
ずるい
耍賴
ムカつく
好生氣
それって私が考えなきゃいけないんですか
一定要我來決定聊什麼嗎
なんなのカウンセリングって
什麼玩意啊 心理輔導
なんでも話せって
說是讓我隨便聊
なんにも思いつかないし
我哪知道聊什麼啊
なんにも考えてないからじゃん
因為你腦子空空吧
うっせえ
煩死了
カウンセリングか
心理輔導啊
塾の男子は雑談しに行ってるって言ってたよ
補習班有個男生說他就是去聊天的
不登校気味らしいんだけど
不過他好像經常翹課
待って　その男子とは
等一下 你和那個男生
はい出た　ウッザ
好又來了 你好煩
はい　もうやめ
不聊了
なんでなんで
為什麼為什麼
彼氏は　できた彼氏
是男朋友嗎 你有男朋友了嗎
ウッザ　朝とはもう恋バナしないから
煩死了 我可不和你聊戀愛話題
なんでなんでなんで
為什麼為什麼為什麼
ウザいから
你真的很煩
槙生
「なんでもいいから肉買ってきて」
「隨便買點肉來」
なんでもって
隨便是什麼
槙生さん
槙生阿姨
なんか最近超無気力で
感覺她最近超級萎靡的
基本死んでんの
一副死掉的樣子
「仕事が」とか言って
說是工作怎麼怎麼
我已經到極限了 顧不了別的事了
小説家ってそんなに大変
小說家這麼累嗎
隨便你買什麼肉
さあ
不知道
でも好きなことしてんだからよくない
但做的是自己喜歡的事不是很好嗎
たまに昼間からビール飲んでるし
有時候大白天就在喝啤酒
マジで
真的嗎
私も好きな仕事がしたいな
我也想從事喜歡的工作啊
何やるの
你想幹什麼
わかんない
不知道
だってわかんなくない
誰能知道呢
ね　誰か決めてくれればいいのに
就是 有人能幫忙做決定就好了
それ好きな仕事じゃなくない
那就不是自己喜歡的工作了吧
でも自分になんの才能があるのかわかんないし
但又不知道自己有什麼才能
用才能抓住夢想吧
まあね
也是
朝だって槙生さんみたいな文才あるかもよ
或許朝也有槙生那樣的文采
才能発揮しちゃう
要發揮一下你的才能嗎
しちゃうかも
發揮一下吧
お出口は右側です
出口在右側
お客様にお願いいたします
請乘客注意
我孤零零地獨自站著
獨自在荒蕪一人的沙漠中哦
多希望等待著我的是多彩的日常
趕快…
車内では携帯電話を
車內請不要使用手機
實惠商品
國產雞（雞腿） 1隻
1本
範圍 全50頁
用紙尺寸 A4
方向 縱向
取消 列印
我孤零零地獨自站著
獨自在荒蕪一人的沙漠中哦
多希望等待著我的是多彩的日常
趕快給蠍子讓開道路
慢慢地慢慢地前行
oh yeah 想變得更加幸福
あの
那個
１年生チームで作詞しようってなって
一年級組需要作詞
作詞
部活で
社團的
曲は
曲子呢
まだない
還沒有
とりあえず詞だけ
姑且只有歌詞
いいの　見て
我可以看嗎
なんか感想聞かせて
讓我聽一下你的感想
どれどれ
讓我看看
オリジナルの曲を作ると
如果編寫原創曲目
優先的にライブに出られるルールなんだよね
按規定可以優先上台表演
まあ　今日書き始めたとこだからまだ全然なんだけど
不過今天才開始寫 還差得很遠
どう
如何
なるほどな
原來如此
なにそのリアクション
這算什麼反應
いや　若々しくていいと思う
沒有 就是很青澀的感覺不錯
詞を書くの初めて
第一次寫歌詞嗎
動揺してんじゃん
要這麼慌張嗎
何これ　黒歴史
這算什麼 黑歷史
今まさに黒歴史が作られてんの
我現在難道在創造黑歷史
いや　そういうものは気にせず
不 先別管這些
今のうちにたくさん作ったほうがいい
趁現在多創作一些吧
これは真面目な話
這話我是認真的
否定はしないんじゃん
你也不否認我的話啊
もういい
好了夠了
コツ　なんかコツ教えて
竅門 教我一些竅門
じゃあ
那麼
まず主題が不明瞭なので１つに絞るといい
首先是主題不明確 要聚焦一個主題
前半ミクロなことに焦点が当たってる分
因為前半聚焦在微小的事物上
盛り上がりで大げさなくらい誇張したらいいかもしれない
高潮的部分用誇張的表現或許更好
あと全体的に曖昧な表現になってるから　もう少し
還有整體來看表達過於模糊 應該更加
そういうんじゃなくて
不是這種
えっと
那個
言いたいことをしっかり書けばいいんじゃない
把你想說的好好寫下來不就行嗎
言いたいことなんてない
我沒什麼想說的
そうか
這樣啊
他は　他のアドバイス
其他呢 其他建議
そうだな
這個啊
死ぬ気で殺す気で書く
豁出性命以殺意去寫
死ぬ気で打ち鍛え研いで
豁出性命去捶打鍛造研磨
命を懸けて殺す
賭上性命去殺
書くとはそういう作業だから
寫作就是這樣的工序
なんで
為什麼
なんでそうやってわかんない言葉でしゃべるの
為什麼要說這種莫名其妙的話
違う国の人みたい
像是其他國家的人一樣
そうか
這樣嗎
ていうかもう返してそれ
話說快還給我
いや　これちょうだい
不 這個可以給我嗎
なんで
為什麼
元気出るから
因為看完後很有精神
語彙が足りないんじゃない
難道不是因為詞彙不充分嗎
語彙語彙　それだわ　たぶんそれ
詞彙詞彙 就是這個 大概就是
私にはこのときの彼女の言葉をとどめておくことができなかった
我那個時候 沒能理解她的話語
誰もがまるで違う国の言葉で話している
大家都彷彿在用不同國家的語言說話
私がそう気付いたのはもっとずっとあとだった
我注意到這件事是在很久之後
朝
全っ然わかんない
完全無法理解
叔母さんが小説家で親が死んで超つらくて
姨媽是小說家 父母雙亡的我超級難過
音楽的に深みが出てもいいはずなのに
本應該能寫出很有深度的音樂
私はなんで全然パッとしないの
為什麼我一點都不出眾
ということが
這件事
私のいちばんの悩みだった
是我最大的煩惱
高中一年級
最後我想告訴你…
いいな
真好
私もわかりたい
我也想知道
わかりたいよね
想知道啊
お先です
先走一步
腹立つわ
真火大
まあ
總之
なんか適当に日持ちしそうな物買ってきたから
隨便買了點能放很久的東西
甘くない
太寵了吧
出迎えもしないで
她都不出門接你
ラインしたら「あと10行」だって
LINE回我說「還有10行」
もっと厳しくしたほうが本人のためだと思う
我覺得更加嚴格點才是對她好
いや　少なくとも俺は経験上言えるけど
不 至少從我的經驗來講
厳しくされていいことはないと思うぞ
被嚴格對待不是什麼好事
それに好きな人に甘くするのは当然だろ
而且寵愛喜歡的人不是理所當然嗎
槙生さん
槙生
ついにあと10行が終わった
終於還有10行結束了嗎
お疲れお疲れ
辛苦辛苦
なんかいろいろ買ってきたぞ
我買了很多東西哦
なに
什麼
ただ焼けばいいかと思って
燒一下就可以了
なあ　誰かと会ってみるのは
那個 試著見見別人怎麼樣
奶油雞咖哩
熟成 烏冬
会うって
見什麼
いや　聞き流してくれていいんだけど
那個 你隨便聽聽就好
同業者の人に会って話でもしてみたら
和同行見面說說話怎麼樣
突破口になったりしないかなって　スランプ
或許可以啟發你走出低谷期
ちょっと
嘿
樹乃さん
樹乃
なに　スランプなの
怎麼了 低谷期嗎
はーい
かわいそうに
嗯
真可憐
でしょ
是吧
お邪魔します
打擾了
どうも
你好
よくしてもらってんだって
她有好好照顧你嗎
まあ　あなたはそれに感謝する必要はないけどね
不過 你不用感謝她
決めたのは高代さんだし
因為是高代自己決定的
何より何より
再好不過再好不過
樹乃さんコーヒー
樹乃喝咖啡嗎
どら焼き食べよ　どら焼き
來吃銅鑼燒吧 銅鑼燒
そっか
這樣啊
私も２年くらい前まで超スランプだった
我大概直到兩年前還處於超級低谷
コンスタントに本出してたよね
你不是穩定地在出書嗎
３年間くらいかな
大概有3年左右吧
書けるのは書けるんだけどね
寫倒是能寫
味がしなくて
但沒有味道
味
味道
私たちってこれは絶対おいしいぞって
我們不是為了寫出有趣的作品
必死こいて作るじゃない
拚命地在創作嗎
で人にもおいしいよって言ってもらえたりしてさ
同時也希望聽到別人說覺得有趣
まあ　人を選ぶ味になっちゃうこともありますけど
這也會導致只有特定口味的人才喜歡
でもそうやって作ったものの　味がしないの
但這樣寫出來的東西卻沒有味道
何を書いても楽しくない
不管寫什麼都不快樂
すごくさみしくて　心細かった
非常寂寞 不安
さみしい
寂寞
すごく
非常
ほんとに昼からビール飲んでる
還真是大白天就開始喝啤酒
いいじゃん　仕事が終わったんですよ
不行嗎 反正我工作完成了
ウケる
好好笑
お邪魔しまーす
來打擾你們啦
ブランドの店員とか
奢侈品店員之類的
建築も気になる
建築感覺也有意思
朝は
你呢
ライブハウス
現場音樂演出
いいじゃん
挺好的啊
ねえ　槙生さん
槙生阿姨
小説家ってやりがいある
小說家會有成就感嗎
全然
沒有
うちの母はすごく頭のいい人でさ
我媽媽是個腦子特別好使的人
私という子どもがいなければ
如果沒有我這個孩子
あるいは彼女がもっと遅く生まれていれば
又或者她出生的年代再晚一些
きっとひとかどの人になっただろうなって思うんだ
我覺得她肯定能成為非常傑出的人
だからなんとなく
所以怎麼說呢
私が母の人生を潰したみたいな気持ちがあるのよ
我總會有種是自己毀了媽媽人生的感覺
なに原罪
什麼原罪論
いや　それ社会のせいじゃん
這根本是社會的錯啊
そのとおり
你說得對
俺が就職決まったときにさ
之前我工作定下來時
銀行？
銀行的？
おやじはもちろん
我爸的反應
お前にはがっかりだっていう感じだったんだけど
果然是對我失望透頂
「父さん銀行に決めました」　「そうか」
「爸 銀行的那個工作定下來了」「是嗎」
あなたのお父さんってつくづく
你爸爸還真是
だろ
對吧
でもそれを聞いた母が耳まで赤くして
我媽媽聽了後急得耳朵都紅了
「お母さんは立派だと思う」とかなんとか
說「媽媽覺得這個工作很好」這樣的話
結婚前は銀行勤めだったんだよ彼女
她結婚前也是在銀行上班
あの人が怒りをあらわにしたのは
她把生氣表現得這麼明顯
あのときだけかもなって　今ふと思い出した
現在想想 那次好像是唯一一次
そっか
是嗎
やだもう
好討厭
お母さん最低
媽媽真討厭
「えみりなんてこないだまでうんち漏らしてたのに」だって
「前段時間繪美里還拉身上了呢」
槙生さんのばか
槙生阿姨大笨蛋
笑ってるけどあなたもそのころはだだ漏れだったと思うよ
你還笑她 你那時候大概也是拉一身
ばか
笨蛋
朝のうんこ漏らし
你個拉身上的
そうだ　あれおいしかった
對了 那個很好吃來著
お母さんのあれ
你媽媽做的那個
弁当レシピ
便當菜單嗎
じゃがいもと梅干し　豚肉で巻いて甘辛く焼いたやつ
把馬鈴薯和梅乾一起 用豬肉捲起來烤得又甜又辣
久々に食いてえ
久違地想吃了
掘った穴を埋めるような　むなしい商売よね我々
我們的工作就像是填埋那些挖出來的洞 太空虛了
ていうか朝　文理決めた
對了朝 你決定文理了嗎
まだ
還沒
ぶんり
文理
槙生さんプリント読んでる
槙生阿姨看資料了嗎
まだ読んではいない
還沒看
まだ
還沒
国立狙いか
想去國立嗎
数学ができれば理系なんだけど
數學好的話就選理科了
文系理系の話
原來是說文科理科
槙生ちゃんはどっちだった
小槙你學的哪個
文系に決まっておろうが
肯定是文科囉
おろうが
囉
おろう
就職のために行くか勉強のために行くか　大学
是為了就業 還是為了學習呢 大學
無理せずと言いたいところだが
雖然很想讓你量力而為
そうもいかんよな君の仕事は
但你的工作不允許啊
槙生さんって　いつ小説家になろうって決めたの
槙生阿姨是什麼時候決定當小說家的
気付いたらなってた
反應過來時已經是了
反則
哪有這樣的
真面目に考えよ
請認真想想
ね
就是
私だって真面目ですよ
我很認真啊
黙っててください
您別說了
ねえ　何書いてんの
喂 你寫什麼呢
ちびさん
小不點
ちっち
小 小
その人身長気にしてんのよ
這個人很在意身高啦
そうなの
是嗎
年のこと言ったんだけど
但我說的是年紀啊
それは悪かったね
不好意思啊
これから伸びるもん
我正要開始長高呢
いいじゃない
這有什麼
私もだいぶんちびだよ
我個子也不高啊
かわいいじゃんね
很可愛啊
やだ
不要
ワイドパンツ似合いたいの
我想變得適合穿闊腿褲
どら焼きちょうだい
給我一個銅鑼燒
はい
好
ねえ　ちび同士仲よくしようよ
咱們小個子就好好相處唄
嫌だ　なりたい自分になりたいの
不要 我想成為理想的自己
つまんなくても平凡でも
無聊也好 平凡也好
やりたいことならなんとかなるさ
只要是自己想做的就總有路走
てのは俺の話だけどね
當然這只是我自己的感覺
君たちの未来は無限とか言われても
總是有人說什麼「你們有著無限的未來」
困っちゃうんだよな
但聽了只讓人困擾
なりたい自分か
理想的自己嗎
そりゃ永遠の命題だね
這還真是個永恆的話題
ムカつく
好生氣
ちょっと失礼な口利きなさんな
說話別太過分了啊
朝だっけ
朝 對吧
君は今人類の永遠の試練にけんかを売ったぞ
你現在正在挑戰一個人類永恆的困境
自由でいたい　おなかすいた
好想變自由啊 肚子餓了
なあ食おうぜ　出来は悪くない
那就吃吧 應該還不錯
うし　なんか作るか
好 做點什麼呢
全っ然わかんない
完全搞不懂
ずるい
太狡猾了
ムカつく
好生氣
ずるい
太狡猾了
全然わかんないよ
完全搞不明白啊
明日えみり遊びに来るけど　いい
明天繪美里來家裡玩 可以吧
はい
好
出かけます
我出門了
いってらっしゃい
路上小心
出来た
完成了
おやすみ
晚安
昨日さ　夜中に目が覚めちゃった
我昨天夜裡醒了
寒い
是冷的嗎
湯たんぽ使うか
要用暖水袋嗎
朝練行かなきゃ
我要去晨練了
そういや　作詞どうなった
對了 你的詞寫得如何了
その話やめて
別提這個了
いや　ばかにしてなくて
不是 我不是想逗你玩
ほんとにやればいいと思ってんの
我是真覺得你可以試試
樹乃老師
想成為理想的自己！
いってきます
我走了
はい
嗯
いってらっしゃい
路上小心
自分が誰で　何を愛して　愛さなくて
自己是誰 喜歡什麼 不喜歡什麼
どうやって生きていくのか
該如何活下去
いつかわかる日が来るのかな
總有一天 能找到這些問題的答案嗎
いつか
總有一天
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：Dokupe  二十三  九十九　校對：RottenRook  仰天　時軸：SasaJuice　後期：仰天　繁化：悠月子
いつか見た風景　呆然と　いずれ見える流星
某天看過的風景  讓人發呆  遲早出現的流星
いつも見ていたい
多想一直看著它
いつか見た終演　当然と　いずれ見える運命
某天看過的散場  以為當然  遲早到來的命運
いつも見えていない
卻總是看不見它
過去を掴み捨てて未来
拋開緊握的過去面向未來
出会いし続けて目を逸らしたい
不斷邂逅  卻又不願面對
あの自分よりも時空よりも
比起那個自己  比起那個時空
闇に日が差して手を伸ばしたい
陽光照亮黑暗  想要伸手觸摸
あなたと今話したい
現在就想跟你說話
朝日を見て染まりだす
面向朝陽  被光芒浸染
もう自由に　もう自由に
已經能自由地  已經能自由地
わたしは今目を覚ました
此刻的我已然甦醒
あなたと今話したい
現在就想跟你說話
愛すべき日が染まりだす
可愛的日子將我浸染
もう自由に　もう自由に飛ぶ
已經能自由地  已經能自由地飛翔